Buenas tardes a todos,

Hoy estudiamos diccionarios, cubriendo por completo las lecciones 8 y 9 de este nivel. Vimos que:

- Un diccionario es un tipo de dato compuesto que almacena parejas llave-valor.
    - La sintaxis para escribir un diccionario usa {} como delimitadores, dos puntos para relacionar una llave con su valor y comas para separar las parejas.
- Hay 4 operaciones fundamentales que se pueden realizar sobre un diccionario:
    - Leer el valor que tiene una llave, usando la sintaxis diccionario[llave].
        - Vimos que para esto también se puede usar el método get, que tiene la ventaja de retornar un valor por defecto si la llave no existe.
    - Crear una nueva llave en el diccionario, usando la sintaxis diccionario[nueva_llave] = valor.
    - Sobreescribir el valor de una llave ya existente, escribiendo diccionario[llave] = nuevo_valor.
    - Eliminar una pareja llave-valor del diccionario, usando del diccionario[llave].
- La función len se puede usar sobre diccionarios análogamente a como se usa sobre str. Además, los operadores in y not in se pueden usar sobre (las llaves) de diccionarios similarmente a como se usan sobre cadenas de caracteres.
- Los diccionarios son mutables, a diferencia del resto de tipos de dato que hemos visto. Por lo tanto, al pasarlos a una función, los cambios que hagamos dentro de ella afectan al diccionario original. Eso no sucede con los tipos de dato inmutables, como los demás que hemos visto hasta ahora.

Como recordatorio de los pendientes, tenemos:

1. La tarea de Senecode para el domingo
2. La tarea de Spyder (que realizarán mañana presencialmente en el laboratorio) también para el domingo
3. El proyecto del N2 para el viernes 26 (el día del examen)

Saludos!
Federico